# Лабораторная работа #1

## Continuous Integration & Continuous Delivery

### Формулировка

В рамках первой лабораторной работы требуется написать простейшее веб приложение, предоставляющее пользователю набор
операций над сущностью Person. Для этого приложения автоматизировать процесс сборки, тестирования и релиза на Heroku.

Приложение должно реализовать API:

* `GET /persons/{personId}` – информация о человеке;
* `GET /persons` – информация по всем людям;
* `POST /persons` – создание новой записи о человеке;
* `PATCH /persons/{personId}` – обновление существующей записи о человеке;
* `DELETE /persons/{personId}` – удаление записи о человеке.

[Описание API](person-service.yaml) в формате OpenAPI.

### Требования

* Исходный проект хранится на Github. Для сборки использовать
  _только_ [Github Actions](https://docs.github.com/en/actions).
* Запросы / ответы должны быть в формате JSON.
* Если запись по id не найдена, то возвращать HTTP статус 404 Not Found.
* При создании новой записи о человека (метод POST /person) возвращать HTTP статус 201 Created с пустым телом и
  Header `Location: /api/v1/persons/{personId}`, где `personId` – id созданной записи.
* Приложение должно содержать 4-5 unit-тестов на реализованные операции.
* Приложение должно быть завернуто в Docker.
* Деплой на Heroku реализовать средствами GitHub Actions, для деплоя использовать docker. Для деплоя _нельзя_
  использовать Heroku CLI или webhooks.
* В [build.yml](.github/workflows/classroom.yml) дописать шаги на сборку, прогон unit-тестов и деплой на Heroku.
* Приложение должно использовать БД для хранения записей.
